---
layout: post
title: 金管局：若通脹升溫iBond投資者可受惠浮息向上
date: 2021-05-12 17:48:02.000000000 +08:00
link: https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1590544-20210512.htm
categories: rthk
---

政府發行第8批通脹掛勾債券（iBond），最低保證息率維持2厘，市場原先憧憬保證息率會輕微上調。

金管局助理總裁陳家齊指，政府早前推算2022至2025年通脹趨勢大約2%，認為目前保證息率水平合適。她強調，市場不明朗因素多，但同時亦預期未來通脹有升溫壓力，如果3年內通脹上升，投資者可以受惠浮息向上。

她相信，在目前低利息、低通脹下，產品具有吸引力，預期市場反應積極正面。如果反應熱烈，不排除獲分配數量可能較去年4手減少。

中銀香港代表提到，目前拆息及銀行定期息率均較去年推出iBond時低，雖然保證息率未有調升，但產品仍有吸引力。

滙豐銀行代表亦預期，受去年低基數帶動，第3季本港通脹會觸及高位約4%，今季同第3季平均通脹2.8%，至於第4季會回落至2.3%，估計iBond派息仍會高過保證息率。
